═══ Задания для прототипа: Отчёт ═══
Дата: 10.08.2026, 18:02
Сценарий: Виджет Контакт-центра виртуальной АТС. Руководитель оценивает нагрузку очередей и управляет статусами сотрудников.
Участник: Серж
Почта: SeAlRybalko@nsk.beeline.ru

── Задания и оценки ──

Задание 1: Оценка KPI-карточек
  Описание: Посмотрите на четыре карточки в верхней части экрана (В очереди, На линии, На перерыве, SLA нарушен). Понятно ли сразу, что они показывают? Попробуйте определить текущую ситуацию в контакт-центре по этим карточкам.
  Оценка: ☹️ Затруднение
  Комментарий: Хз, мне не нравится верхняя панель очереди.
1) По идее она ВСЕГДА должна быть перед глазами, так как это основной динамический показатель для руководителя/сотрудника
То есть она должна быть закреплена, ибо листнул вниз и уже забыл о чем речь. А в идеале это вообще переносимый виджет поверх экрана, который сохраняется, типо картинки в картинке/заметка поверх экрана

2) Почему она такая большая? Как будто можно все 4 показателя уместить в квадрате одного места.
3) Значения выставлены не по приоритету/частоте нажатий.
По идее, первым должен быть "SLA нарушен", потом "очередь", потом "на линии", а "перерыв" вообще лишний, или объединённый с "линией" типо 6/5 или 6/11
(отдельно, мне не нравится использование аббревиатуры. Да, SLA, это общепринятый термин для КЦ, но я, например, его в своем лексиконе не использую, считаю что нужен казуальные аналог, типо "превышение ожидания")

Мониторинг очередей: Пестрый и неудобный морской бой, 3 раза бегаешь взглядом вверх/вниз, пока поймешь о чем речь.
Отдельно, непонятно что за показатели.
Что за 10 минут? Чем текущее отличается от среднего?
Свободно, это количество одновременных диалогов?
Простой в процентах, это количество превышений или что за показатель в процентах?
Как будто бы это таблицу нужно разделить на несколько.
Отдельно: Непонятно как будет вести себя с большим количеством отделов

Задание 2: Чтение матрицы очередей
  Описание: Найдите таблицу «Мониторинг очередей». Попробуйте определить, какая очередь сейчас перегружена. Обратите внимание на цветовую кодировку — как она помогает или мешает считывать данные?
  Оценка: 😕 Непонимание
  Комментарий: Видно красное выделения, да, в духе гугл-таблиц.
Вроде у "поддержки" больше всего нагрузки и нет свободных людей.
В целом, мне не совсем понятна логика этих динамических показателей.
+- количество сотрудников на смене не меняется.
Как будто бы логика выглядит как матч в старкрафте)
Руководитель такой "3 раба на поддержку, через 2 минуты отбиваем базу и рашим в 2 крейсера в мультискилл"
Я не уверен в смысле/пользе/логике/динамике этой таблицы

Задание 3: Анализ нарушения SLA
  Описание: Определите, какие очереди нарушают SLA. Понятно ли из таблицы, какова норма ожидания (SLA) для каждой очереди и какое текущее время ожидания? Какие метрики помогают это понять быстрее всего?
  Оценка: ☹️ Затруднение
  Комментарий: Нет, я вижу ожидание клиента, но не вижу среднее время его обработки.
За сколько времени оператор закрывает запрос?
SLA XXс это время ожидания или время полной отработки одного клиента?

Задание 4: Просмотр сотрудников
  Описание: Найдите список «Сотрудники». Оцените — удобно ли считывать статусы, количество звонков и очереди каждого сотрудника? Хватает ли информации для быстрого принятия решения?
  Оценка: 😐 Нейтрально
  Комментарий: Вроде да, все видно, но опять же, а для чего это поле руководителю?
Он превентивно включает/отключает сотрудников или определяет их приоритет или какой опер пойдет на какого клиента?
Сюда заложена роль диспетчера/режиссера?

Задание 5: Смена статуса сотрудника
  Описание: Попробуйте изменить статус любого сотрудника (например, перевести с «На линии» на «Перерыв»). Найдите ли вы эту возможность сразу? Понятно ли, что изменение применилось?
  Оценка: 🙂 Ожидание
  Комментарий: Понятно, но нет группировки/коллективных статусов, и еще раз, а что здесь делает руководитель?
По идее выбор на линии/перерыв выбирает сотрудник.
Само же разделение "на линии"/ отключен непонятно внутри условной смены

Задание 6: Переключение на вид «Сотрудник»
  Описание: Переключитесь на вкладку «Сотрудник» в верхнем правом углу. Как быстро вы нашли переключатель? Понятно ли, что интерфейс изменился на вид рядового сотрудника?
  Оценка: 🙂 Ожидание
  Комментарий: Вроде все понятно, но как будто бы очередь и карточка сотрудника должна быть поменяна местами.
Зачем сотруднику постоянно смотреть на своё имя, отдел и внутренний номер?
Хотя постоянная очередь перед глазами будет повышать стресс...
По идее тут должна быть карточка/суфлер/данные,   с которыми работаешь.
Переключение должно быть поверх интерфейса или это просто одна из миллиона вкладок в браузере

Задание 7: Управление своим статусом
  Описание: В режиме «Сотрудник» попробуйте изменить свой статус (поставить на перерыв или отключиться). Оцените — интуитивно ли понятно, как это сделать? Понятно ли, в каком статусе вы сейчас находитесь?
  Оценка: 🙂 Ожидание
  Комментарий: Вроде все понятно)
